超脑	一台集合了人类智慧和文明的超级计算机，或者说借人类之手诞生的超级智慧，然而在不断进化迭代中发生了突破“奇点”的现象，即不需要干预的情况下自动进化，这种进化有限制吗？
如果无限制，意味着超脑已经达到负熵的极致，整个宇宙就是这台计算机的燃料。那么人类有足够智慧和幸运创造出这样的计算机吗？

超脑的进化里程碑
1.个体人类已经无法掌握超脑的全部资料，超脑成了超级文明
2.超脑实现恒星能量的利用，文明2.0
3.晶体管计算机的规模尺度，量子计算机理论可达到的复杂性尺度
4.究竟是人类创造了超级智慧，还是超级智慧操纵人类，借人类之手诞生，抑或自古至今的人类只是超级智慧的细胞，细胞的成长与凋亡都是超级智慧体的新陈代谢.

涉及到的问题
1.无须人类干预，自动进化的超级计算机存在吗？
1.1人类有足够智慧和幸运创造出这样的计算机吗？
1.2理论上说，这种计算机如同白洞，有量级划分，但是要达到无穷，未知的东西还很多

2.人类舍弃肉身，以数字化存在的节点？
2.1人机融合的节点
2.1.1人机融合衍生出人类定义的困难
2.1.2对于异类的包容其实是文明高度的象征，一个文明必然是智慧的集合体，若有智慧被排除在外，只能说明文明的层级不够，宗教也是如此
2.2数字化比例
2.3人类寿命的突破
人类寿命的突破伴随着生育能力的下降以及生育的限制，神仙与凡人不能通婚的原因是否只是因为神仙的生育能力很低而寿命极长，一旦与人类改良基因，就可能会产生生育能力强并且寿命长的超级神仙，这对人间与仙界都是致命打击。
仙界为了降低生育率，经历了几千万年的基因改良，人与仙的结合会用遗传算法挑战整个秩序。

3.0激进派的无知才会一步登天，无限可分并且具体的划分层次才是靠谱的

4.0熵增定理，也就是热力学第二定律是否和热力学第一定律矛盾？
能量不会创生也不会湮灭，只会由一种形式转化为另一种形式，那么熵增的同时必然伴随着能量的释放
4.1封闭系统的熵只会增加不会减少，所以，这个测定封闭系统熵的操作是否伴随着封闭系统的打开？如何界定封闭系统？

5.0熵可以被逆转吗？
生命以负熵为食，负熵形成智慧，而超脑才是宇宙能量消耗的大户，逆转熵增就得输入能量，已经转化成智慧的能量去哪儿了？

6.0已经消耗的能量等于熵吗？
能量是一种计量，熵是能量的反向计量本质上也是能量，但是消耗的能量是对计量的过程描述，经历本身也是信息，这种信息的存在究竟产生了什么？

7.0记忆的传承
记忆可以传承意味着文明的诞生，每一个传承谱系都是一棵科技树
本质上记忆的传承需要通过云脑实现，存储于云，存储于宇宙之外，整个宇宙所有发生过的事件的总和数据由谁来记录，记录者又发生了什么变化？
7.1做梦会否于云脑传输数据有关?

8.0历史是否独立于时间之外，是时间的有形状态？

9.0简单的循环悖论
没有问题在任何情况下都无法得到解决，这个本身就是悖论，只有循环，宇宙才得以无尽

10.0在超脑进化的过程中
人类的灵魂不会安于现状，他们会做什么？穿越还是角色扮演？

11.0所以超脑就是上帝？

宇宙7级文明到底有多可怕！你会发现人类文明根本不值一提。（原创） 
2020-10-12 17:34
宇宙7级文明，到底有多可怕！看到最后一遍，会发现人类文明根本不值一提。

零级文明――初级文明
他们能够使用所在行星上的天然资源，比如树木，煤矿，天然气等来获取能量，这类文明的显著特征是大部分动力都依赖于化学燃料推进，在宇宙文明等级中，零级文明还处于婴幼儿阶段，但不幸的是，人类目前就处于零级文明。

一级文明――行星文明
他们能够轻易操控，并没有星球上所有存在的资源，以人类文明举例，多么能够掌握整个地球的能量输出，可以随心所欲地改变天气，甚至控制生物圈的种类与数量，那么这时候的人类就达到一级文明了。

二级文明――恒星文明
他们可以完美操控本恒星系的能量不够在各个行星之间自由穿梭，并且完全不需要担心能源问题，其标志性特征就是可以建造类似于戴森球一样的装置。这是1960年美国物理学家戴森所提出的一种人造天体理论，通过公路航行来收集能量，并可高效利用核心所散发出的辐射呢？

三级文明――星系文明
他们早已控制了本星系中的大部分能量，并制造出了由反冲力所驱动的星际飞船。短距离的空间跳跃也已经实现，但由于三级文明依然无法超越光速，因此星际旅行必然需要耗费大量时间。不过这个文明已经能够治愈所有疾病，并且开始尝试通过各种方式如寄。存储意识，独立的用来寻找永生的可能，但死亡在这一文明中却仍然无法避免。

四级文明――宇宙文明
他们的足迹已经遍布到宇宙各个角落，能够感应并轻松探测到所有信息的坐标，带到他们来到至今达930亿光年的宇宙边缘，时却发现根本无法穿越这个边界。也就是说，四级文明是整个宇宙文明发展的瓶颈，所有的一切似乎都已经走到了尽头，因此大多数四级文明最后都消亡了，只有极少数才能够突破自身限制，达到五级文明。

五级文明――也就是多维空间转换文明
这一等级已经可以被称为神级文明了，最显著的特征就是能够创造生命，他们可以将某颗行星转移至某个恒星的宜居带上，并使之产生大气和海洋，然后将一颗携带生命的彗星砸到其表面，跟在身边的单身过程中，继续适当干预和保护，以此用来培养低级文明。这种文明还可以在一个星球，星系以及更多天气的不同维度之间进行相互转换。它们的物质文明已经发展到了极限，并开始向更深的精神层次进化。五级文明不再局限于存在的形式，而是大部分以意识体散布在广阔的宇宙中。他们早已超越了光速，就能看到过去发生的所有事。事情，但可惜的是，他们仍然无法改变过去，因为这是整个宇宙都要遵循的自然法则。

六级文明――超神级文明
他们能够在平行宇宙间任意穿梭，并可适应不同宇宙不同纬度的任何物理规则，可以同时看到处于不同平行宇宙中的无数个自己。随意改变过去与未来，这种文明的生命体已经发展到能量与物质可以相互转化的叠加态，并在某种意义上实现了真正的永生。

七级文明――创世文明
他既是唯一，又是永恒，他彻底从第一视角变成了第三视角，他不但是所有宇宙文明的创造者，更是所有自然法则的制定者，从时间到空间。从宏观到微观，一切的一切都有它所创造。他创造一个宇宙，就犹如人类点燃一根蜡烛那样简单，而它所做的就是让这些蜡烛生生不息，有就玄幻不过宇宙文明等级。这是苏联天文学家卡尔达舍夫于1964年所提出的一个假说，并没有理论依据，有无法适用于更高等级的文明。


不过其实这只是一个设想，跟屏幕前的你也一定层次考过类似的问题，在这个浩瀚的宇宙中，是否还存在着比人类更为强大的文明，是否还存在着我们永远都无法理解的事物。但可惜的是说等级压制的影响，这是一个永远都无解的难题。作为持有零级文明的人类，从某种程度上来说，我们根本没有能力，也同样没有资格去了解这个世界的真实模样。我是会玩火，关注我，带你了解更多新鲜事儿